# AMZN

## Menu
*  [软件](#software)
*  [Listing](#Listing)
*  [物流](#物流)
*  [经营与推广](#经营与推广)
*  [广告](#广告)
*  [产品生命周期](#产品生命周期)
*  [A9 Algroithm](#A9)
*  [Glossary](#Glossary)

## <a name="software"></a>Software
在日本可以用的Amazon相关调研软件
* Zon.Ask (日本站不行，英美可)
* BQool - BigCentral (关键词research 免费28天)
* AsinSeed (比起Sellersprite资料多)
* Sellersprite (可看关键词分析，如趋势和热度)
* keywordtool.io (搜长尾关键词)
* Keywordtooldominator (搜长尾关键词，可以查询关键词频率)

## <a name="Listing"></a>Listing
* [合格的Listing](#合格)
* [Listing中牌不键字是否完整，调研关键字的意义](#完整)
* [逐项验证Listing编辑是否合格](#验证)

#### <a name="合格"></a>合格的Listing
1. 主图的清晰度，场景，视频
2. 虚拟捆绑销售
3. 折扣数量
4. A+ page
5. Q&A

#### <a name="完整"></a>Listing中牌不键字是否完整，调研关键字的意义
用Helium 10的Scribbles工具来检验标题和五点描述。目的是将调研的关键字全部排布到标题和五点描述里。

#### <a name="验证"></a>逐项验证Listing编辑是否合格
参照[教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/108264787)

## <a name="经营与推广"></a>经营与推广
#### Social Media Marketing:
找到相应产品up主来做广告：例，假睫毛。找到YouTube的美妆up主进行洽谈。在视频中推广假睫毛。在发布后的24小时内卖出的假睫毛都会给她commission fee。
通过了解客户群体来画客户画像来决定在什么平台上推广品牌。e.g. 用户喜欢在哪里看这个产品的信息（Instagram， Facebook，Pintrest）。Social Media推广的过程：brand awareness（希望大家能了解到你的品牌及其文化），growth loyalty（share公司近况，产品相关的新闻，体现出品牌的个性吸引特定的人，可以通过征集意见（颜色，名字，等），提供customer service），
#### Multiple Platforms:
可以将产品放到不同的平台上如amazon，eBay，Shopify等。
#### Listing优化策略：
标题，价格，图片，评论，五点描述，keywords，product description。 [标题技巧](https://youtu.be/h6OW-rSE-so)，[图片技巧](https://www.youtube.com/watch?v=j1R5E2XoWPo&feature=youtu.be)，[提高排名技巧](https://www.youtube.com/watch?v=Mhw1KntwnMo)。

## <a name="广告"></a>广告
* [广告架构](#广告架构)
* [Amazon PPC广告](#PPC)

#### <a name="广告架构"></a>广告架构
Campaign（广告活动）：Auto广告（亚马逊自动生成，有益）和manual广告（需要自己选择targeting word - Broad/phrase/exact match）- 各一个为益。
Ad groups（广告组）：相同产品的广告。每个月需要调整，不然会被亚马逊定义为inactive ad group。可调整的内容包括search report，增加关键词，bid（上下5%）等
Advertise（广告）：不同的产品

对于产品关键词的Match Type：

|Match Type|	Definition|Sample|Would Show|Pros and Cons|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|Broad Match|Any word in your key phrase|Luxury car| luxury cars, fast cars, luxury apartments, expensive vehicles|可以接触到更多的人群。每次被show都要付钱，所以费钱|
|Phrase Match|keywords in the exact order|Luxury car| luxury car, Good luxury car, Luxury car supplier|接触到更少的人群但是节约了费用|
|Exact Match|Exact match|Luxury car|Luxury car|只能显示给特定的用户看，并不实用，拓展性低|
备：[挑选关键词的技巧](https://www.karooya.com/blog/phrase-match-vs-broad-match/)，[利用Helium选择关键词](https://www.youtube.com/watch?v=Mf8mDw46mek)

Broad Match使用场景：提高曝光度阶段（high bid， 低转化率），抓住潜在长尾词客户（0.25 avg bid， 高转化率，该用户会比较少），搜索量小。
Phrase Match 使用场景：用长尾词的情况（low bid， high impression）
Exact Match 使用场景：当且仅当长尾词是个高转换率词的时候
注：不同搜索量的词应该放在不同的ad group给予不同的bid。

Long Tail Keyword：网站上的非目标关键词但与目标关键词相关的也可以带来搜索流量的组合型关键词。长尾关键词的特征是比较长，往往是2-3个词组成，甚至是短语，存在于内容页面，除了内容页的标题，还存在于内容中。搜索量非常少，并且不稳定。长尾关键词带来的客户，转化为网站产品客户的概率比目标关键词高很多，因为长尾词的目的性更强. 比如： 60.67% of all “search demand” is generated by only 0.16% of the most popular keywords (with search volumes of 1,001 or more)。[关于长尾词的研究](https://ahrefs.com/blog/zh/long-tail-keywords/)。

#### <a name="PPC"></a>Amazon PPC广告
1. 按照BTG分类树指南将产品放到最相关的类目
2. 设置好关键字

## <a name="产品生命周期"></a>产品生命周期
#### 产品的生命周期：
所谓产品的生命周期其实指的就是一个Keywords的提炼周期。
Broad Keywork Intent. Single words, Generic Phrases
Specific Keyword Intent. Detailed Search Phrases
Exact Keyword Intent

Lv1 - Launching - increase impression and CTR。可以牺牲一些cost来换取关注。通过看是否有顾客click来看产品是否受市场欢迎。
Lv2 - Growth - 通过Lv1的数据来总结shopper的搜索习惯。将长尾关键词进行提炼。提升点击率和转换率。
Lv3 - Profitable - 将Lv3挑出的3到5个长尾词将其变成exact match来得到最高的转换率（～20%）。
Lv4 - Liquidate - 容易过时的东西。准备清仓。能收回成本即可。以大词为目标来match更多客户。

## <a name="预算"></a>预算
初始一种产品100个
产品拍摄
产品注册barcode （gs1）
运费 （货代 e.g. 货兜 yNWqxM）
亚马逊平台费用 USD 39.99/月 （确定要到仓了再打开）
Estimate：USD 2000 ～ USD 3000
注册LLC公司 USD 700
Trademark注册 LegalZoom USD 1000
Influencer合作 giveaway USD 500
亚马逊广告 USD 300/月
## <a name="ROI"></a>投入产出比（ROI）
利润/投入 = 越高越好
指标主要是告诉我们这个产品是否有做头

例：

|售价|$22|
|---|---|
|FBA|$11|
|投入|$5|
|利润|$6|
|利润率|27%|
|ROI|120%|

提高ROI的方法：
减小包装

目标：
ROI >= 100%
利润 >= 20% ~ 30%

## <a name="2019"></a>2019 旺季示例
Oct - Dec 万圣节前期：万圣节相关摆设。e.g. 南瓜灯，蜘蛛网等
10/15-11/22 感恩节：home decor fashion in autumn and harvest colors. 小礼品等。
Oct - Dec 节日期间：小游戏等 for household entertaining. Children’s clothing, decor.
11/1 - 12/25 圣诞节：可以送人的小礼物
Black Friday & Cyber Monday: 可两周前提价，然后打折 （30%以上）
12/12 - 12/31 新年夜：衣服，party supply

## <a name="Glossary"></a> Glossary

A10算法：亚马逊推荐产品的算法。与算法越与之匹配的产品被推荐给用户的几率更高。

ACoS: Advertising Cost of Sale （ad spend / sales）。

Bid:　你愿意为一个广告所支付的最高价格

Click through Rate: Clicks / Impression. E.g. 产品被投放到100个用户面前但只有一个人点击了。得到 1/100 = 1%。平均低于1%。

Clicks: 当用户真的点击进入了产品

Cost per Clicks: 每点击一次的价格

Impression: 投放广告时，产品有多少次被展示到了用户面前

Session: 一个独立IP在一段时间看了多少次你的产品。

<a name="FBA"></a>FBA (Fulfillment By Amazon)：A fee paid to Fulfillment by Amazon including the storage fee and fulfillment fee. <details><summary>more on FBA</summary>
<p>
